Olá e bem-vindo ao Unit Testing for unity.
Neste workshop, vamos examinar a classe de personagem em uma versão avançada.
Vamos dar uma olhada nesta demonstração em ação.
Aqui vamos abrir a nossa unidade.
Vamos abrir o nosso projeto de amostra.
E vamos dar uma olhada em uma cena interna para a situação avançada do personagem aqui que eu quero
falar um pouco sobre separação de código.
Anteriormente, em um dos workshops, falei sobre as diferentes dependências que você teria.
Por exemplo, se você estiver chamando um servidor de back-end.
Nessa situação, utilizamos uma biblioteca substituta para simular e não precisar de chamar o back end.
É uma discussão semelhante aqui, onde estamos analisando quais são as dependências envolvidas com um determinado
cenário de teste específico e como podemos estar cientes dessas diferentes dependências e o que queremos fazer a respeito?
isso?
Aqui não vamos usar a biblioteca substituta.
Vamos pensar em separar o nosso monocomportamento de outro código e dar uma olhada.
Então, aqui estamos dentro da unidade.
Temos uma classe de produção.
Vamos dar uma olhada nela.
Em execução.
Aqui embaixo, vemos que podemos nos mover com as teclas de seta.
Assim como no exemplo básico, a experiência do usuário final é a mesma.
E esse é um exemplo interessante, pois algumas das alterações que fazemos no código
qualidade do código e testabilidade dos nossos sistemas não afetam necessariamente o usuário final.
Isso é positivo.
Então, vamos dar uma olhada no código de produção aqui.
Vamos abrir o exemplo avançado do personagem.
Aqui está um exemplo completo.
O que estamos fazendo dentro da esteira desta classe de exemplo é criar uma primitiva para o cubo.
Damos a ele um nome para fins de organização.
Então, em vez de uma linha aqui onde apenas adicionamos um componente que tem toda a nossa funcionalidade, fazemos
duas etapas.
Isso me lembra um pouco a injeção de dependência que vimos no exemplo do My Data loader.
Mas este é um caso de uso diferente com dependências diferentes.
Portanto, em vez de apenas uma linha de adição de componente, fazemos a adição de componente.
E então criamos nossa própria classe avançada de caráter não monocomportamental.
E passamos o Monobehaviour.
Então, estamos passando a dependência que o avanço do personagem vai usar.
Agora, o avanço de caractere não é um monocomportamento e, portanto, temos mais flexibilidade com relação a como queremos
testá-lo.
Poderíamos testá-lo no modo de edição, por exemplo, com mais facilidade.
Novamente, sempre que estiver usando Monobehaviours, isso é mais apropriado para testes no modo play.
Não é uma regra rígida, mas essa é uma maneira de pensar sobre isso.
Portanto, aqui, ao separar o nosso monocomportamento do nosso não monocomportamento, temos mais algumas opções.
Agora ainda estamos aqui em um ambiente de modo play play porque este é o código de produção.
Vamos entrar e ver como o nosso código-fonte foi alterado.
Então, aqui estamos no caractere avançado.
Você verá que ele parece bastante familiar.
A maior parte do código aqui será igual ao do exemplo básico anterior, com algumas exceções.
Uma delas é que o caractere avançado vai receber uma referência em seu construtor para o Monobehaviour.
Isso ocorre porque ele precisa saber algumas coisas sobre o Monobehaviour, particularmente sobre sua transformação
posição.
Há também uma situação em que precisamos usar a segunda linha e informar ao Monobehaviour uma referência
de volta para nós como o caractere avançado.
Isso é apenas para que o Monobehaviour, sempre que chamar a atualização, possa nos dizer para fazer o movimento adequado.
Há outras maneiras de organizar isso, mas, para simplificar, estamos passando o monobehaviour
e tratando-o desta forma.
Vamos ver que outras alterações vemos na base de código.
O tipo de movimento é o mesmo que o básico.
A movimentação por entrada é a mesma.
Aqui embaixo, o movimento por código de tecla é muito semelhante, se não idêntico.
E aqui embaixo, em "mover para" e "mover por", você pode notar que estamos obtendo e definindo a posição
na transformação do Monobehaviour.
Então, mais uma vez, temos aqui uma classe não monobehaviour fazendo o que pode fazer sem qualquer dependência de
Monobehaviour e apenas nos pontos mais necessários ela se dirige ao Monobehaviour.
Essa separação começa a nos ajudar a pensar em como poderíamos testar apenas o monocomportamento se pudéssemos,
como poderíamos testar apenas o não monocomportamento se pudéssemos?
Agora, este não é um exemplo perfeito porque é uma espécie de passo intermediário à medida que estamos aprendendo sobre
como podemos separá-los adequadamente.
Mas acho que é um bom aprendizado.
Então, dê uma olhada no código-fonte aqui para o caractere avançado.
Compare-o com o código Basic em seu próprio tempo e veja as diferenças.
Então vamos dar uma olhada no exemplo que fizemos.
Novamente.
Aqui está o exemplo que vimos.
Portanto, são estas duas linhas.
Essa é realmente a chave.
Vamos adicionar um componente do Monobehaviour avançado do personagem ao nosso objeto de jogo.
E depois vamos criar um novo personagem avançado.
Esse é um passo separado.
Portanto, você poderia imaginar que poderíamos testar essas duas coisas isoladamente.
Agora eles são bastante dependentes um do outro.
Há maneiras de massagear isso.
Para que um não dependa diretamente do outro.
Ou poderíamos fazer algo como fizemos no exemplo do carregador de dados e usar uma biblioteca substituta para que
em vez disso, estamos simulando a dependência.
Mas, novamente, para simplificar o aprendizado de como separar um monocomportamento, acho que fizemos
o caso aqui.
Você pode executar esses testes com o modo de edição e o modo de reprodução no seu tempo livre e dar uma olhada nisso.
Mas, para mim, acho que já terminamos de falar sobre as diferenças na separação entre monocomportamento e não monocomportamento.
Obrigado.